# Проект по А/B-тестированию
---

## Входные данные

Датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.


## Результаты

В ходе анализа данных, полученных в результате проведения А/В-теста:

1) Была проведена предобработка данных, во время которой были обнаружены следующие недостатки:

- В данных достаточно много пересечений между пользователями двух разных тестов: 1602 пользователя попали в оба теста. Несмотря на то, что процент попавших из другого теста клиентов между группами распределен примерно одинаково, рекомендуется лучше разграничивать выборки и/или не проводить одновременно несколько тестов, чтобы избежать искажения результатов.

- В датасете с событиями не хватает данных за 5 дней: в таблице максимальная дата 30 декабря, а тест шёл до 4 января. Полные данные могли бы показать более точный результат теста.

- Есть достаточно много "неактивных" пользователей: клиенты, которые зарегистрировались, но не совершили никакого действия. Большинство таких пользователей регистрировались с андроида, чаще всего их регистрация была по понедельникам. Стоит уточнить, не было ли каких-то технических сбоев для этих категорий.

- Период набора не слишком удачно подобран. Пики попадают на начало и конец периода. Стоило закончить набор пользователей примерно 15-16 числа.

- Процент участников теста чуть выше, чем должен быть 14.5% / 15%.

- Во время проведения теста проходила маркетинговая акция, которая могла повлиять на действия пользователей (однако в динамике событий это не было заметно).

**Рекомендуется тщательнее подходить к подготовке и проведению А/В-теста, чтобы получать более достоверные, не искаженные внешними факторами данные.**

2) Был проведен исследовательский анализ данных, который показал, что тест прошёл неуспешно:

- Процент не совершивших никаких действий клиентов для группы В почти в 2 раза выше, чем для контрольной группы. 

- У группы В снизилось количество событий как на пользователя, так и по дням. В среднем в контрольной группе приходится около 7 событий на пользователя и 600 событий в день, в то время как в группе "испытуемых" всего 5,5 событий на пользователя и 222 события в день.

- Продуктовые воронки показывают, что относительно конверсии в группе А конверсия в группе В снизилась от 2 до 9 процентных пунктов: 65 (просмотр товара), 30 (просмотр корзины) и 32 (покупка) процента в контрольной группе против 56, 28 и 28 процентов соответственно у группы В.

Также в ходе анализа были отмечены следующие факты:

- многие пользователи предпочитают покупать товары, не переходя в корзину,
- после авторизации только около 60 процентов пользователей начинают смотреть товары, до покупки доходят только около трети.

**Рекомендуется исследовать, что именно не устраивает пользователей, которые логинятся в приложении, но не переходят в каталог.**

3) Проведен стат. тест, который показал, что значимая разница между долями наблюдается только для шага product_page, однако, как было сказано выше, не в пользу группы В. Для просмотра корзины статистически разницы между конверсиями нет, для шага с покупкой результаты спорные, однако в любом случае результат был бы не в пользу группы В.

**С учётом всех наблюдений выше предлагается признать тест неуспешным и не внедрять улучшенную рекомендательную систему, так как конверсия либо не изменится, либо снизится на несколько процентных пунктов.**